      
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
      

mutinam suam de digamum (ιιῲοιιθιοὺ ota.. ,, ,
⁷ tatione nostra de digammo naturam hymni homericam

ffit, carmina epica minora, quamquam Homeri magnis ac paene*

, quasi exscripta esse —- id quod Windischius libello suo a:

'Strem’ quam paucis loeis hymnus ab Homeri dictione recedat. '-

     
 

  

strari contendere possumus. Si quis plura ὥρας, m
historiam spicae artis apud Graecos, qua maxime μυ] ,, ’·

  

divinis carminibus reguntur ac ducuntur, tamen non ex illis

nobis saepius laudato demonstrare voluit —, sed ex illorum
imagine optima esse composita atque eadem, qua carmina
Homerica, lingua epica firmis legibus munita uti. Quae firma ἦ
lingua epica posteriore tempore magis magisque tamquam?
obrigescere coepit ac deinde per nonnulla saecula eadem fuit& ,ἰ
- id quod in carminibus Islandicorum epicis factum 'esses μ
nemo negat. Usum vero dig-ammi sibi ipsi non constantem. ἦῆ ² »Α
explicandum esse puto ex duplici quasi lingua, qua poetae illi ⁵ ‘⁷ Δ ’“
epici utebantur, nempe et lingua in carminibus epicis exer-2
citata formulisque certis circumscripta et oratione in usu quoti· Ϊ
diano adhibita Ex utraque vocum formae certis legibus ιιοιι,
observatis admittebantur, ex altera formae antiquissimae· (11-
gammo instructae, ex altera formae, in quibus digammum iam .
obmutuerat. Per se ipsum autem intelligitur, hoc in variis ι s -f
carminibus varie sese habere ac multa illorum carminum
propius ad genus epieae artis posteriore tempore vigens, hosio-4 ⁷ ζ
deum dico, accedere. Id quod in nonnullis hymnis homericis ,
facili opere potest cognosci, at in hymno nostro, quem fere '¹
eadem qua Homerum uti lingua videt qui eum obiter tantum ζ ,
cum Homeri carminibus comparet, sunt pauca vestigia. Quo·
circa nemo, qui carminum homericorum genus dicendi novit, ³?ss ·.:›

requiret, ut hymni dictionem quasi homericam exponam -,

namque tum grammaticam dialecti homericae. condere mihi ‚g
opus esset. Ac quia Koehnius in ,quaestionibus metricis et ζ’]’ᾗῖᾙ
grammaticis de hymnis homericis ‘ (Halis 1865) paene omnes
hymni vnostri formas homericas congessit — ad quem reiicio' ‘²'

eum, qui exempla singula cognoscere velit —‚ restat, ut demon-

Unde multo brevior fiet haec de dicendi genere disputatio Ψ '¹
quam de re metrica, de qua fusiore disputatione opus ,8888 24
putabam, quum res esset difficilior ac minus aperta. Qua ..ln ¹

,λζ’
ν

