   

 

5-2 quamquam non nego h6o per casum factum esse poss6. Ι ’ μ’
“ · At a‘d Hesiodum quoque paucis in rebus hymnus propius
-’ aceedit. Etenim quis est quin videat, compluribus locis (veluti

  
    

‘ss meso hymni in describendis tribus deabus a Venere non victis)·· ,ζ’

ι poetam consilio artificiosius ac putride esse locutum eumque ex
Ι ”more Hesiodi sententiarum argutarum acumine gaudere (veluti
ι in oratione Anchisae inde a versu 145) nec non eum subinde

v y ·‘ docere (veluti in vv. 40 sqq„ 97 sqq. all. ll.) ae proferre sen·
tentiae brevitate augentes gravitatem aeque atque Hesiodum ’

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

ἲς, ἱἱἱ
,,,

ἱιι carmine didactico (veluti in vv. 177 - 179 ἰιι oratione
Veneris). Denique adnotandum est, a nobis saepius orationis
aequabilitatem desiderari nosque offendi orationis'digressiene
nimium longa. Cuius rei luculentissimum exemplum estin
Veneris oratione inde a v. 191 usque ad finem.

At exceptis his, quas descripsimus, hesiodeae poeseos
proprietatibus confitendum est, prae ceteris hymnis carmen
nostrum „iucunda enarratione mollique eloquentiae vere ionicae
flumine splendere.“

Apte vero non diceres, si consuetudinem exquirendi, unde
verba sint ducta, quae cernitur in hymni vv. 198 et 199,
putares esse hesiodeam, quum Homerum idem fecisse testes
sint inter alios locos versus Odyss. τ, 260. ψ, 19, 6, 73.
Contra e similitudine theogon. v. 582 recte putares versum
’ ““ hymni quintum tribuendum esse hesiodeae dictioni, cuius vesti-
gia praeterea exstant in hymni v. 258, quocum conferatur
theogoniae versus alter. Nec non F. Rankius (in Hesiodi
Scuti Herculis editione pg. 360 —362) affert duo exempla,
'quibus hymni loci duo illustrantur, nempe Senti ν. 8 cum
hymni v. 175 ac Scuti ν. 204 cum hymni v. 120 conferri vir
ille doctissimus iubet. Nolo dein silentio praeterire, hesiodeum,
quem antiqui critici iam in‘ Homero notarunt1,' χάρακι-ἤρα
deprehendi quoque in hymni versibus 93 et 94, ubi nomina,
„sine ulla vivida descriptione arida et exili enummeratione“
traduntur. At totus hic loeus corruptus esse mihi videtur.

1) Intelligendus est Nereidarum catalogus, qui est in Iliad. thaps.
σ., conferantur quoque hymni in Apoll. Delium vv. 30-45, in Apollin.

γ’ 'Pythium v, 244-251.

  

 

   

