Ο

·-1o-

res tractata esset, in unum confunderentur. Etenim ille= ‚De
majoribus,‘ inquit,² 3Homeri hymnis nullus est, quam alii poe-
tae non interpolaverint: conjunxerunt enim librarii diversarum
recensionum lectiones! Quod in omnes hymnos maiores cadit,
id in nostrum quoque hymnum cadat necesse est. Itaque
agit Hermannus in editione (lig-,¹89 — 95) de hymni inter-
polationibus, quas esse iubet. Putat enim hunc qnoque hym-
num e duabus recensionibus esse conflatum, -quarum alteram ‘'
codex Moscoviensis (nunc Leidensis) — anno 1780 e tenebris
bibliothecae S. Synodi a Christ. Frd. Matthiaeo erutus —-
cf Baumeist. proleg. pg. 93 — cf. supra praefat. pg. 2), alteram
ceteri codices sequuntur. Quam opinionem ut confirmaret
Hermannus singula accuratissime tractavit. Hermannum prae-
ceptorem excepit Frd. Frankius, qui quamquam de tota hy-
mnorum collectione sententiam tulit —— putat enim, hynfflos
maiores esse tamquam carmina aditialia (προσόδια) in pompa
ad templum accedente cantata: cf. praef. pg. XIX —, tamen
de hymno nostro singulari non agit.

Agmen editorum concludit Baumeisterus‚ cuius editio hym-
norum maior a. 1860 in lucem prodiit. Is enim in prolego-
menis postquam hymnos omnes Homero abiudicandos esse
ostendit, suspicatur eos per Onomacritum, quem (pg. 103)
interpolatorem Homeri clamant omnes et in Hesiodum gras-
satum eum esse nuper repertum est, vel per eius familiam
esse compositos, ut ipsorum novellis religionibus — Orphicas
puta -- benevolentiam commode conflarent. Qua ex conie-v
ctura Baumeisterus laceram et interpolatam formam carminum
fere omnium commodissime posse explicari dicit. Miror equidem,
quod vir ceteroquin cautissimus, qui coniiciendo tam arctos
posuit fines, in tam audacem coniecturam, quae nulla certa re
firmatur, incidit. Melius iudicat (pg. 250) de hymno nostro.
Etenim ex natura Veneris, qualis in hymno nostro est, non
dissimili magnae matri vel Rheae Phrygiae et ex 6ο, quod
argumentum hymni totum est in sabulis Troicis, hymnum non
ante eam aetatem, qua cultus magnae matris apud Graecos
Asiae incolas invaluit, iisque locis, ubi hae fabulae per ora

 

1) pg. XX.

