    
       
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
  
   

  

’ ςώᾳιιαιιι perpauca, ubi negari nequit, ad poeseos hesic--
⁴ · deae-,⁴ ιιι ita dicam, ingenium et rationem poetam nosti-”nii ³923>
·’; accedere. Etenim si ingenium hesiodeum Homero respectos, '-.' ¹*
’ ὀοιιιοῐιὶιιιε fim‘bus describere velimus, has fetescit exstare '

, >inter utrumque diversas inter viros doctos constat, quamqugmf
73„ Hesiodus quoque Homeri loquendi modo fundamento est usus: . ”2
⁸} „Poesis hesiodea est saepissime exilis ac dura, in qua argu-

, menta nituntur doctrina, quippe quum poeta docere quam
js's'· ‘delectare malit. Unde fit, ut sermo hesiodeus nonnunquam sit
durus ac paene frigidus contineatqw multas voces e variis
ι Graecorum dialectis sumptas.“ Quocirca saepius orationis

’ homericae lene et aequabile fiumen desideramus. Accedit quod
Hesiodus multas voces novas - Fietkavius computat voces 530 ⁴
-— ad suum ipsius arbitrium finxit vocesque non raro,significatu,
uti dicunt, translato admisit nec non per facetiam Doriensium MV·
multa e contrario denotat, ita ut saepius singulae sententiae ἑζιΜ
bine ulla fere iunctura sese excipiant et Homeri eximia de· ’ ””’
scribendi efficacia et continuitate careant. Quodsi in universum
iudicamus, ad utrius, Homeri an Hesiodi, ingenium ac dicendi
rationem hymnus noster propius accedat, ne uno quidem¹
puncto temporis dubitare possumus profiteri Homeri dictionem
ac sentiendi modum poetam nostrum maxime sequi. Ut exempla
ponam, sic in formando genitivo numeri singularis masculinorum
primae declinationis poeta noster sequitur Homerum, ita ut
casum istum semper ιιι-εω formet —- Ἀγχίσεω ιιι VV. 53 ,
et 126,“Ερμεω ιιι ν. 148 -, non in -— ᾱο, quam formamHesiodus ἱ μ 7
admisit. Porro in ν. 214 forma ἐόι exstat, qua Homerum ,
εαρΡιεειιιιθ, Hesiodum nunquam usum esse Kruegerus docet in
gram. dial. graecar. 38, 2, 4. Deinde adnotandum est, in
hymno nostro ex more Homeri dativi singl'. num. H. declina-
tionis formam in — ου desinentem saepius exstare quam ιιι «
-οιοριιριιιιιριιι, quum Hesiodus ceterique hymni homerici utraque „ Δ ”
forma perinde usi sint. Idem est iudicandum de dativo plural. ,
ιιιιιιι. declinat. 11, quippe quum poeta noster eam ex more Γ 54
Homeri in -—— οισι ιιι vv. 52 bis, 54, 106, 204, 259, non ex
more Hesiodi ιιι — οις formet. Extremo loco affero, vocem ,
’τοιοῦτος homericam, quae neque apud Hesiodum neque in , ³
ceteris hymnis homericis legitur, in hymni nostri v. 241 exstare ’

