    
    
      
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
    

, eiusque vim procreandi vel calorem solis, qui hanc vim ex·

 

  

quem attuli — Iliad. v, 237—, bene perspecto ‘et oum3¹ ’ ’
illic enarrata fabula coniuncto facile mihi quisque concede&
occasione oblata mirum esse, cur Aeneas multa de y genef
suo narrans fabulam illam lepidissimam tacuerit. Persuasum
igitur mihi est, Homeri tempore fabulam inter Graecos non i Δ,
pervulgatam fuisse, praesertim quum animo teneres, apud Hesio-
dum Tithoni nomen semel tantum in theogonia ¹ esse (ἐφῇ-κ’
memoratum Quare ex mythologie, quam dicunt, alius ouius· :1
dam populi illam fabulam manasse non audacter contendere ’ξ’ ,7⁹
videor. Fortasse hoc ipso, de quo agimus, hymno fabula ἰΠαΙοΡίῥα.
divulgata est ac Graecorum animos occupavit, ita ut AristophanisJJ-jft?
tempore Tithoni misera senectus in proverbio poneretur. ² “’
Quibus rebus omnibus et cognitis et diu mente agitatis „²
commoveor, ut putem, in fabula nostra multa inesse, quae ad 13¹-
Graecorum ingenium ac sentiendi rationem non expressa sint, ’ ‘
sed aliunde in Graecorum fabulas de Venere enarratas irrepserint.
His autem concessis animus noster quaerens de populo deque terra, .
unde illa fabula* venerit, ne uno quidem momento temporis dubi- ’
tavit, quum populus ille, apud quem ea, quae hymnus narrat, gesta
esse constat, Troianos dico, tamquam ultro se ipse offerret. Ad
hunc igitur populum, si placet, animum advertamus, ut originem »ν
fabulae nostrae, quantum possumus, illustremus. Sed h'aeo ⁷
quaestio, si quis accurate de populo Troico disserere velit,· ⁸
tanta tamque difficilis et obscura est, ut mihi satis visum sit
ex iis, quae viri docti de hac re docuerunt, cognoscere, exa· 121
minare, sumere ea, quae ad propositum utilia esse puta'vi. ’ ,Ι
Mansonus enim, vir doctissimus, in libro suo, qui inseri· .·
bitur ,Mythologische Versuche‘ (a. 1794) 3, nos docet,
omnes fere populos, qui partem Asiae occidentem versus si-5 .
tam habitarent deque quibus quid constaret, coluisse naturam , ’.ΐῖ

   
 

  

citat et auget, uti deam quandam magnam ⁴. Testem vocat > ,-

1) v. 984. >

2) Aristoph. Acharn. v. 688.
3) pg· 5 sqq

g Ὶέ) of. praeterea Preller grieoh. Mythol. I pg. 403 sqq& Gerhardl.1. Β

