    
       
     
   
         
       
 
   
 
  
 
 
 
   

  

liaritate, utut populos cognatos decet, coniunctos fuisse.. Qu'bti'
si non statueres, veteres illi auctores nugas confabulati esse ³3
viderentur. Α
Iam ne credat quisquam, me congestis de gentis troiano* ⁶
erigine ac de prnnordiis cognatorum populorum locis propos,
siti mei oblitum esse. Quare si concedas, quae de Troianorum
populo sunt dicta, mecum consenties, facili potuisse fieris
negotio ‚ ut illa dea magna, cui apud Troianos nomen matris
Idaeae erat, eum numine Cybeles vel Dindymenes matris, ζ’·
quod apud Phryges Lydosque colebatur, multimodis esset>
confusa. Quod vero qualeve illud numen et apud Troianos ἑ
et apud Phryges fuerit, dein quae dea ex ambarum confusi· 3 *ἰ
one sit orta, examinare supersedemus, quia pro quaestione
nostra sufficiet demonstrasse, confusionem, sine dubio esse „³575
factam. Multis enim in rebus Troianos aeque ac Phryges
. semper cum cognatis Thraciae gentibus, priscis Asiae in-
ᾗῇ colis, artissimum commercium egisse contendunt optime Bern-
hardyus² et Gisekius³. Dea vero magna vel deorum mater
apud Thraces fuit Κότυς 4 vel Kovcvvffl, quae est apud* ,7,
Phryges Cybele, apud Troianos mater Idaea. Ceterum ab, 3ῑῖ
Homero, qui Troianos, Phryges, Thraces socios ,fuisse narrat,-
Priamus Thraciam quandam feminam Aisymae ortam in ma-
trimonium duxisse traditur. Quare ut nomina singulorum
deorum⁶ ita totam religionem Thracum cum cognatorum et χὼ f
antea coniunctorum populorum saepius esse, ut breviter , „
dicam, confusam non sine veritatis quadam specie concludere ‘
possumus. Neque ιιι hoc licet perstare. Etenim antiquissimo
tempore in insula Samothraca inter solemnia religionum sacra'

   
  
  
    
    
   

> 1) Hom. Iliad. π, 716 sqq.; ζ, 218 sqq.
2) Hist. litt. graec. I pg.152 sqq.
3) l. 1. pg. 3 ‚ ⁴¹
4)Gerhard1.1.1§. 145 c. adn. 3, etg. 149, Strab.XVI‘1›g. 721;
Aeschylum apud Strab. X pg.470; Lobeck.Ag1aopham.-pg.1014 sqq.
5) Eupolis apud Hesych. s. v.
6) cf. Lobeck. Aglaoph. pg. 1115 sq.

