   
     

  

ΧΠ, qui in honorem matris deorum est compositu
eandem tutelam assignat², et Apollonius in Argonauticis⁸ , ‚
non Lucianus⁴ fere eadem, quae sunt in hymno nostrO,-d ⁴3.
Cybele, bestiarum patrona, narrant. Ac ne mirum quidem σε '³²
quod ei deae, quae in Idae saltibus ac demptis faucibus cole- .
batur, bestiae factae sunt sacrae, at maximopere offendit, 'f
quod. Venus, amoris et pulchritudinis dea, cum bestiis tam- s
quam commercium agit. Quamobrem effectum esse putes,
illam bestiarum tutelam ex matris Idaeae numinibus in Veneris
troicae munera esse translatam. Quam vero translationemf
in Troade ipsa, in qua ambarum religiones mixtae sint neeesse
est, tantum fieri potuisse per se ipsum liquet. Ex hae re
iam suspicari possumus, unde origo fabulae nostrae sit pe-‘T‘
tenda. Atque exstat in hymni vv. 111, 112, 137, 146 prae-
clarissimum adhuc testimonium, Troianos non plane oblitos· s}
fuisse ‚ Venerem, quam colebant, multa, ut ita dicam, debere ⁴ ²
Phrygum magnae deae, nam dicit v. 111 Venus ipsa, se esse ,
Otrei, Phrygum regis⁶‚ filiam. Quam rem fortuito a poeta
esse excogitatam quis affirmet? Nihil vero valet,' quod
Anchises et Aeneas Troiani sunt et ea, quae hymno narrant-ur·‚·'¹
in Ida, troicae terrae monte, gesta sunt. Etenim Graecorum
poetas fervida phantasia, quam dicunt, ea, quae ipsi vel ·“
. ex ipsorum ingeniis excogitata haberent, saepissime, si re‘s -ζ
¹ posceret, ad barbaros ac remotissimos populos transtulisse'4
’ quis ignorat? Sufficit inter multos alios testes vocare Aeschylum» ᾗ»
in ‚fabula Persarum et Euripidem in fabula Helenae. — Sed> f·
multo plura habemus argumenta, quibus elucet fabulam
hymni nostri in Troade ortam et fictam, non autem in for-¹ . ,g
mam, ut ita dicam, poeticam esse redactam. Ad quae are* · “
gumenta, si placet, nunc animum advertamus. ’ ”

  

        
   
         
   
         
       
     
     
     
     
     
   
     
         

1) Gerhard 1. 1. I, §- 140—1505 Preller l. l. I pg. 411 sqq. Ι ,
ἲ) X, 5114ιο sqq.

4) in deor. dialog. 12.

5) de quo iam Homerus Iliad. y, 186 nonnulla attullit.

