   

,ιι-ι’·ἰιιιοῑ praeter illam· m Ida sitamGerg-Im in agro ’
›ji-29 prope ad Larissam urbem Gergithum vel Gergiffiii ’“-
,χ’-- 1⁵² fuisse. Quamquam vero hanc urbem Gergithum' 1n’
⁸ o sitam —- nempe Κύμη, Aeolum colonia ιιι Asia minore,
{7⁴2} teffigenda — antiquiorem esse quam Gergim (vel 'Ger-

       
   
    
    
  
     
     
   
     
   
   
    
  

θ ἰιι hae historia enarranda multos errores ,² ab Athenaeo, · ᾗ,

3 — ex optimis veterum scriptorum fontibus sine iudicio ’

’ ‚ ' et interiore litterarum antiquarum scientia muitos locos

Ἴ ι, rpsisse inter omnes viros doctos constat, commissos esse
³⁵ *usenius exposuit, tamen non possum facere, quin in ec,

quod ad rei suinmam pertinet, Athenaeo assentiar quum

opter- clarissimum Clearchi testimonium, quo‘d hocloco Athe-

naeus est secutus, tum quia missis‘ ceteris de haere quaestionibus

'sane multo aptius videtur existimare, 'rmianos post Troiam diru-

tam in loca ab ipsorum gente iam inde ab antiquissimo

Α tempore occupata et Idae montis saltibus ac faucibus demptis

satis munita sese contulisse ae postea viribus receptis inde J.-

“Kotilonias deduxisse, quam descendere in quaestionem difficillimam

” ac paene non diiudicandam de Teucrorum vel ex cypro ve',

ex Creta insulis adventu. At ne quis putet, illos Strabonis

¹{Bt' Athenaei locos non satis esse, quibus efficiatur ιιι cumano

>fuisse Gergithes, commemorandum est, in hae, de qua agimus,

{urbe natum esse Cephalionem, scriptorem historiam de Tro-

Tianorum migratione et Aeneae in Italia adventu, de quo docte

{mol->eckius m Aglaophamo disseruit³ ac quem Strabo& Dionysius

‚zsstalicarnassensis‚ ⁵ Festus ⁶, alii nominaverunt. Quocirca si

ῑιιὸιι negas, Cephalionem illum vixisse — id quod negare non

3] , 1) VI pg 256. τούτουγὰρ, ως ἔοικε, τοῦ στόλου (sclct. τοῦ Τεύκρου)

ζῐινὲς ἀποσπασθέντες ἐν τῇ Κυμαίᾳ κατέσχον.

3 2) sio Teucrorum nomine in gravissimum errorem de Teucro harum
{urbium conditore inductus est. A' §ji
v ⁹ 3) pg. 995—997.
·’ « 4) xm pg. 589. , ζ’ςὶ
, 5) 1, 49 et 82. ·
.16) rs. 453. ‘¹

    

