l
Δ

 

De Homeri carminibus quaestio, quae dicitur, a Fr. Aug.
Wolfio, philolog-orum saeculi nostri sane principe, primum in
prolegomenis illis inclytis proposita inde ab octoginta fere
annis saepissime ac summa cum diligentia singularique assi-
duitate a viris doctis est tractata. Qua opera Homeri car-
minibus largissime et optime navata factum est, ut illa poe-
seos epicae frustula, hymni homerici, qui antiquorum
hominum jam tempore sub Homeri nomine insigni ineptissime
circumferebantur, e carminum homericorum consortiO, quo

’ pauca digna sunt, seiuncta ac segregata sint. At nullus in-

terpretum Homeri doctorum Alexandrinorum hymnos ingenio
Homeri videtur tribuisse, „quum nusquam in tot scholiis ad
Iliadem et Odysseam auctoritas hymnorum afferretur, quam-
quam eius rei frequens occasio fuisset.“ cf. Wolf Proleg. ad
Hom. cp. L, pg. 266, not. 51 ;' cf. Schwalb de hymnis Graecorum
epicis, 'program Olev. a. 1852, pg. 143 A. Guttmann de
hymnorum homerio. hist. critic. partt. IV, pg. 1 sqq, Qua
societate eum Homero hymni homerici, quos vocant, nullo
modo tam diu essent fruiti, nisi in umbra quasi praestantis-
simorum carminum oblivione obruti diu pro exigua illorum
appendice essent habiti. Etenim hymni quamquam in editione
Homeri principe, quae cura Demetrii Chalcondylae (a. 1488)
prodiit, Homeri textui iam subiuncti sunt, tamen per annos

- fere centum et viginti nullum invenerunt editorem, qui
ῃ manu emendatrice adhibita multas eorum labes corrigeret —-

nam editiones Aldinae Gifanianae Basileenses Francofurten-
ses nec non Henrici Stephani (a. 1566 et 1588) sunt pro-
pagatae ex exemplari Chalcondylae, quem uno codice Floren-
tino usum esse constat. Viginti fere annis post Stephani
editionem alteram Bernardus Martinus (a. 1605) nonnullos
locos corruptos emendavit, quem spatio. saeculi interiecto
exceperunt ⁴Iosua Barnesius et Iohannes Piersonus. Tum
tandem exstitit vir, David Ruhnkenius, qui epistola critica ad

Valckenarium data (a. 1749> et collatis duobus. codicibus Pari-
Thiele‚ prolegomena. 1

