    
   

> quamtum Alcathoo iam ιιι matrimonium¹ dedisset, app„
' -Aeneam educatum esse Homerus narrat. ²

,ς -.
„df ‘²st'kssl ..ἢ ,

arza-„-
¹ .

. .

τ’)

5

ἓξ
’ἐξ
2
ss
'sa-¹.
ἑ». ·

v ¹952, ¹.

 

 

 
   

Neque Αο ³:5⁸- 25:

   
 

hanc rem ignorat, quum dicit,
κπιιιρηκμαιιάτι. sese dedisse. Quam Veneris cupiditatem φο
intelligere possumus, nisi animo tenemus ea, quae populi Ambe,
minoris de ipsorum principum origine iudicaverint. At ne “’
quidem, qui hymnum composuit, illam Veneris cupidinem Μοὺθ
intellexit, quia Iovem ipsum deae cordi amorem ιιιιιὺιιιιιεῃΙ
vultss, quamquam Iovem ceteroquin res amatorias aliis obtru
sisse apud Graecorum scriptores frustra quaeris. Quare si. ᾗ,
fabulam nostram Troianorum esse tenemus, illae difficultates
>et de Veneris moribus, quae vel maxima fuit, et de Iove rem*
amatorias curante e medio sublatae sunt. Ac multum confert-‘⁹¹
ad originem fabulae nostrae troicam phrygiamve confirman- ’ζ’
dam, quod Otfr. Muellerus ⁴ adnotat, quum dicit, in antiquis Ι. ·
vel picturis vel statuis Anchisen et Aeneam solos inter Τιὴοὲ ς
ianos veste phrygia indutos inveniri. ⁹ ‘2323‘

Sed putet fortasse quispiam me in summum errorem esse ιιιῑ. ς’
ductum, quod ignoraverim, fieri non potuisse, ut Troia urbe funditus
eversa Troianorum fabulae servarentur usque ad id tempus, q'uo , 7²2 «
hymnus noster est compositus, id est — quisnam dubitare potest?= Ϊ ⁴1}- ⁸
—- nonnullis saeculis post. Quare populi troici reliquiae post x,
Troiam dirutam quid passi sint, paucis nunc demonstrabo. At
in his rebus enarrandis de iis Troianorum partibus, quae AsiQ
reliquerunt ac quopiam se contulerunt, οιιιιιιιιο ιιοιι dicam, sed&
de iis, quae in Asia minore remanserunt. Quum vero Klau Γ
senius de hac re fusius ac bene disputaverit, satis habeo eg “T“z'}
quae ille docuit, locis veterum scriptorum illustrata proferre. ,.

Gentis dardaniae nomen⁶ post Troiam eversam apud, ⁷52„ .
veteres scriptores saepenumero in Asia commemoratur, de quibus Ῐ , ⁵⁸2²

1) Iliad. ν, 428.

2) Iliad. v‚465—466.

3) h. v. 45 sqq.

4) Amba-eclog. d. Kunst ξ 415. c. adn.
5) 1. 1. Ι, pg 41—49 saepius 3„
6) Κ. Ο. Mffller, Explicantur causae fabulae de Aeneae ιιι Italia1¹ ἐξ ⁵²

     
    
 
     

  

  

   
 

   
   
  
   
    
   
   

