    

  

1' ” ipse in enarrandis fabulis secum cong-ruere is , f
qui talium fabularum naturam ne levissime quid
Quomodo enim fabulae eiusmodi inter se comparandae,
’ nuper viri doctissimi, qui in Germanorum veterum

  
    
     
 
    
   
   
 
 
   
 
           
   

 

respondet ¹. Ex utroque matrimonio procreatus est filiusgif
, quem regum stirpem et Phryges et Troiani deferunt , Miff
et Aeneas. Principia igitur utriusque fabulae eadem esse ιι

’ audacter contendere videor. Atque apud Lydos quoque ei 'v
modi fabella narrabatur de Gyge, qui quum in terrae hiatum
descendisset et ex digito hominis mortui ibi in permagnoequ
iacentis detraxisset annulum aureum, ouius opportunitate
nullo videbatur, reginae stuprum intulit eaque adiutrice regem'}
interemit ac rex Lydiae ipse factus est. ²
Aliter quidem, id quod Dunckerus ³ tradit, ab Herodoto⁴ ⁶

ina de Gyge fabula est enarrata, aliter denique a Xantho& [μζ
At ex omnibus de Gyge narratiunculis id unum efficitur-,2 ³
adiutrice regina, quam pro summa dea in hac fabula ex
hominum opinione esse dictam puto, in Gygem regnum esse
delatum. Utrum vero apud ceteros Asiae minoris populos¹ ³
cum‘ Troianis cognatos eadem vel similis fabula pervulgata,
fuerit annon, ignoramus, quia de illorum populorum religiones ⁴12}

 

 

 

1) Inter hoc scribendum cognovi, eum (A. v. G.), qui Mfillenhofli ⁷⁵²
librum nuperrime editum ‚Deutsche Alterthumskunde Bd. I‘ ιπ Zarncffi-·
annalibus, quibus nomen est ,Litterarisches Centralblatt‘‚ recensuit (No
21 a. 1871, pg. 522 sqq.) eandem habere sententiam, quum ait: πεππ
irgend etwas sicher ist, so ist es das, dass die in Troas als &cliente ’ ἔρῃ,
des Anchises und Mutter des Aeneas verehrte Aphrodite - die einheimisehfl! *³⁵5³ ’-
Gottermutter ist, wie die Vergleichung der phrygischen Sage von Gordian -,

und Midas zur Geniige darthut. »

2) Archiloch. frg. 25 in Poet. lyric. ed. Bergk (tertiis curis 1866);>1
Plato de rep. 11 pg. 3503 Cicero de off. ΠΙ, 9, 38; Engel Kypros ΙΪ-Ι
pg. 321. ‘

3) Gesch. des Alterth. I pg. 878 sqq.

5) Nicoi.1)a11⁶1asc.frg.49 in Mfflleri fragm. hist graec. vol. 111. ·

 

 

