42--

sinis novam quasi viam hymnorum et edendorum et emendan-
dorum patefecit. Atque paullo post contigit casu felicissimo, ’
ut Aug. Matthiaeus Moscoviae (a. 1780) reperiret codicem
pretii summi, in quo inter ceteros hymnos homericos hymnus
in Cererem quoque exstabat, qui quamquam testimoniis veterum
scriptorum notissimus per multa tamen saecula latuerat. Quod
carmen Ruhnk‘enius (a. 1782) multis locis emendatum edidit.
Dein Groddeckius commentatione de hymnorum homericbrum
reliquiis (a. 1786) scripta hymnis exiguam, sed sane utilem
operam navavit nec non Wolfius in prolegomenis ad Homerum

 

datis, cf. Schwalb in progr. laudato Clev. pg. 10 sq. Ilgenius κ

autem, qui hymnos iusto volumine a. 1786 edidit ,ι com-
plectitur fere omnes, quae usque ad id tempus exstabant,
opiniones et commentationes de hymnis. Quem paullo post
secutus est Aug. Matthiaeus, cuius animadversiones in hymnos
homericos a. 1800 eiusdemque editio hymnorum a. 1805 pro-
dierunt. Sed utrumque longe superavit Godofredus Hermannus,
qui in editione sua et verbis emendandis et sententiis enucleandis
tantum praestitit, ut dubium non sit, quin Ruhnkenii etiam
laudes adaequaverit. Post Hermannum Frid. Frankius hymnos
ad optimarum editionum fidem recensuit et delectu opinionum

habito eos notis instruxit potissimum Hermannum magistrum
⁸ secutus. At libris manuscriptis, qui certissima esse debent
fundamenta operum veterum scriptorum edendorum, ea qua
par est subtilitate et diligentia neuter usus est. Nostra denique
aetate hymni homerici invenerunt editorem, qui 'apparatu
critico via et ratione collecto iis subiunxit subsidia, quibus ad
eos castigandos et emendandos opus est. Etenim Schneide-
winus per H. Keilium v. d., duorum librorum collationes nactus
ac postquam codicem Moscoviensem (nunc Leidensem) ipse
denuo excussit, animo volvit edere hymnos homericos. Sed
anno 1856 praematura morte abreptus est. Quibus Schnei-
dewini subsidiis instructus et intima familiaritate, quam iam
dudum cum Homeri carminibus minoribus, quae vocant, habuit,
„quasi indicatus“ — Koechly in program. Turio. a. 1856„
Baumeisterus in edit. hymn. praef. pg. V —, Augustus Bau-
meisterus‚ a. 1860 edidit hymnos homericos cum apparatu
critico et notis ,cum variorum tum suis adiectis.

 

