 

   

  

hymnus hoc quoque loco ad poeseos homericae sincerum 'v
propius accedat quam cetera Graecorum carmina epica a
in medium vocata. ⁶

De usu dactylorum et spondeorum.

In usu homerico dactylorum et spondeorum anfinad
potest, dactylos ob naturam hexametri, quod est metrum?
tylicum, multo plures inveniri quam spondeos. Quum
versus e meris dactylis compositi iusto vivaciores esse νᾳ
antur, Homerus eos raro admisit. Vix enim quintam sacius), ι,-
partem: ex. grat. ιιι Iliad. rhaps. α exstant versus huiusmffiff
120, quos Graeci ὃλοὸακτύλους dicunt στίχους. Eandem]'{r²a
tionem praebet hymnus noster, qui 46 versus ὁλοδακτύλ(ξιῑςςς·-“Ἰ
habet. Quantopere vero Homerus in pede primo faveret sphnx
deo, iam supra exposuimus, quum de caesura post pedem piu
mum posita dissereremus, nunc addendum est, hoc spondeorum
invehendorum studium 111 universam versus particulam prlorem
cadere. Aeque in hymno nostro spondeum legimus in primo ἱ
pede ter et octogies, in secundo pede octies et sexagies, ‘
utroque pede simul ter et tricies, denique in tribus Versu ⁷
pedibus prioribus octies. Raro autem plures quam tres s ’
dei apud Homerum in eodem versu exstant, uti quatuo-³¹¹
Iliad. α, 439. Ιιι hymno habemus duos versus cum quatuo
spondeis, vv. 121 et 192, qui insuper ιιι ultimo versus pede,
qui vel trochaeum vel spondeum habet, spondeo utuntur. Spon
deum a quinto hexametri pede alienum esse in ludo puer-'iam
non ignorat. At Homerus si spondeum illo loco admisit -—
et admisit aliquoties veluti in Iliad. rhaps. α ter et τιήιοιθεζι
β quater et quinquagies, in y vicies ‚ ιιι ὁ bis et tricies -—-
fere semper certo quodam consilio facit, fortasse ut tardo νόι·
sus exitu rem esse tardam significet vel ut rei magnitudine
ac virorum maiestatem ¹ describat vel ex alia eiusmodi caud

    
   
   
  
    
  
   
   
   
     
 
    
   
  
   

1) Aeque Goethius noster ιιι carmine celeberrimo, oui ιιι v γ , ¹¹„
est ,Hermann & Dorothea‘, in cant. quarto (Euterpe) ν. 21 J ” 2
wfirdige Βιιιᾞειιιιιιιειειικι ’

