    

*Curtius (Gr-icch. Schulgram. ξ 34 D) iudicavit. Etenim
” homerica, quae esse opera multorum poetarum longum
pbr tempus non scripta sed per ora tantum et rhapsodorum
ιῙίὁιιιιΙί divulgata ac tradita wolfius et Lachmannus optimis
, “mut argumentis, videntur usa esse lingua, quae tum -
non erat populi, sed quae quum ex epicis carminibus anti-
quissnms² et optimis (quorum ultima ac perfectissima carmina
Homeri videntur esse) sumpta tum a poetis (quos nos vocamus
3‘<2'‘rhaps0dos) in eorum conventibus ac concentibus est fi'cta ac
{for-ima, ut ad fabularum traditarum argmenta apta esset ac
'>'„[s'ufflceret. Sic equidem puto ortam esse dictionem, qualis in
“· carminibus homericis nunc exstat. Namque lingua. homerica,
*squamquam Ionum Chiorumlingua, quae ex Herodoti loco in-
„clyto (Ι, 142) Ioniae dialecti erat species, fundamento usa
'¹ est, tamen tot habet vocabula, quot nunquam dialectus unius
‘'regionis, > nedum unius poetae continere potest. Viva enim
*lingua ad rem quamque describendam non ¹tot idem significan-
ᾗ, tibus vocabulis utitur, sed usus quidam firmus ac delectus
“verborum certus in ea adhibitus deprehendi potest. Eo autem
tempore quo carmina homerica condita sunt, vetus lingua evane-
scere coepit ac novae iam viguerunt formae. At veteres illae
formae una cum argumentis rhapsodis sunt traditae, a quibus,
4 ,, quum ipsi in sermone quotidiano‘novis uterentur formis, formae
ζ veteres ae novae *saepius confundebantur⁸ ac promiscue sunt
Α ³ :admissae Quare esse supervacaneum videtur, ne dicam ineptum,

      
   
   
   
    
     

· 1) In Homeri carminibus digammum numquam esse scriptum recte
y· Ἰφοιιῒιειιιιίὶῡ Giesius hisce verbis (Giese Ueber d.Ae01ischen Dialect. a.
²313-qu pg.160)· ‚Dass jener Consonant in einigen Exemplaren homeri-
soher Gedichte ,ie ges chrleben worden, ist dux-chaus unwahrschein-

licii, deun ιιι diesem Falle wfirden sich gewiss einzelne Spuren bis zur
‘Z‘eit ¹der Alexandrinischen Grammatiker erhalten haben.‘

2) Quas usas esse dialecto aeolica Giesius (Ueber d. aeolisch. Dialect.
ᾗ, 1837 pg 180 f.) suspicatus est. Unde formae aeolicae nec non vestigia
diganum in carminibus homericis esse explicanda ille putat.

,.3) Similia iam protulit Giesius in celeberrimi de dialecto aeolica
Jjjpggs 174 sq.

whole, Prolessomna. · 3

     
 
   
   
 
    
    
   
   
    

 

