,ᾐνι-

laum, quem scholiasta exscripsit, 0 Stasini Κυπρίοις ἔπεσιν hanc
fabulam hausisse, praesertim quum in codice Escurialensi ar-
gumentum Κυπρίων &mm exstet, ex quo Helenus oraculum
supra a nobis commemoratum ediderit. Dicit ergo Groddeckius
(pg. 42), nostri hymni fabulam petitam esse ex Stasini Κυπρίοις
ἔπεσι vel totum hymnum fuisse istius Stasini carminis parti-
culam —cui assensus Eichstaedtius in Handwiirterbuch der scho-
nen Kiinste (a. 1794), 2. pg. 602; cf. Welcker, Episch. Cycl. Π.
pg. 128 not. 53 - ob eamque causam, quum illa ἔπεα vir-
tutes homericorum carminum paene adaequasse dicantur, iure
optimo hymnum nostrum ὃμηρικώτατον esse dictum. Cui
coniecturae hoc insuper accedere, quod in hymno inserta esset
de Tithono ab Aurora rapto fabula, quae ad fabulas Cyprias
· esset referenda. Quae Groddeckii coniectura, 'quamquam ei
Fr. Iacobsius in prolegg. ad Tzetz. Antehomeric. pg. XXIV
not. adsentitur, tamen, quam inanis sit, exposuerunt Henrich-
senius (De parmin. Cypriis Havniae a. 1828 pg. 80 -—- 81) et
optime Baumeisterus (in commentario ad hymn. n. pg. 251) in
medium vocans ea, quae de argumento Stasini Cypriorum

⁷ Welckerus disputavit in cycl. epic. volumine altero. Groddeckii

sententiam 0paullo post impugnavit ngnius in praefat. editionis
suae hymnorum homericorum, quum' affert, argumentum
hymni compertius ae spectatius fuisse quam ut desideremus
fontem quendam certum, unde hymnographus materiam· car-
minis hauserit. Usum autem esse illum fundamento Hom,

¹ Iliad. rhaps. υ, vcrsS. 307 et 308, quibuscum comparari possint

hymn. nostr. vv. 196 et -197‚ quippe quum hymnographus
aliquid certe compertum habuerit de regno Troicarum reliquia-
rum sub Aeneae posteris florente. De quo regno antiqui iam
homines valde dubitabant -„ conferatur Heynius in excurs.
prim. ad Verg. Aen. l. III nec non Quintus Smyrnaeus in
Posthomeric. 1. ΧΠΙ, v. 300 et Vergilius in Aeneid. 1. ΠΙ vv.
94—98, qui illud regnum in Italia fuisse tradunt. Neque
constat, quod Aeneadum regnum a nostro hymnographo sit
denotatum. Fr. Aug. Wolfius autem, vir mea laude maior, in
proleg. ad Hom. (pgg. 106 et 107 edit. primae, pgg. 63 et 64
secund. edit. a. 1859) de hymnis omnino agit, quos a rha-
psodis* dicit esse compositos, quibus solemni recitationi carmi-

O

